[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 12]
Luo Qiqi, aquí.  Es aquí.
Vuelve, vuelve.
¿Dónde está?
Estacione la bicicleta, bloquee la bicicleta.
Vamos, ten cuidado.
Estamos dentro, ¿verdad?
¿Por qué quieres reconciliarte conmigo?
Al final de este semestre.
mi tía quería que fuera a
un internado y yo no quería ir,
pero tampoco tenía una buena razón.
En el camino te vi.
Estabas andando en bicicleta y recitando un poema.
Nunca había oído hablar de un poema así.
Se sintió diferente.
Siento que lo entiendes.
Ya sabes, pasamos por nuestras vidas,
rodeado de gente.
hablas con ellos,
pero realmente no entiendes a nadie.
A veces siento que la gente es como el mar.
A veces la superficie del mar está en calma,
y a veces hay aumentos repentinos.
Pero nadie sabe cómo
es el fondo del mar.
Quizás en el fondo del mar,
hay una estrella de mar
esperando que la gente venga, lo vea y lo toque.
Pero no hay nadie ahí.
Nadie sabe siquiera que está ahí.
¿Por qué nadie va?
Algunas personas tienen miedo de ir,
algunas personas no quieren ir,
y algunas personas ni siquiera
saben que hay fondo en el mar.
Dámelo.
¿Qué?
Tu estrella de mar.
¿Quién está ahí?
¿Y luego qué pasó?
Entonces el dijo…
Me pidió que le diera mi estrella de mar.
¿Acaso tú?
Creo que lo hice.
Qué se sintió?
¿Cómo se sintió?
Quiero decir, ¿qué sentiste
al regalar tu estrella de mar?
¿Están ahora completamente reconciliados?
No lo sé.
Realmente no lo se.
No hables tonterías.
No estoy diciendo tonterías.
De todos modos, se lo dije a Wang Zheng.
Ahora sabe que yo escribí la letra.
¿Que dijo el?
Pero creo que él me hizo valiente, y tú también.
De todos modos, mientras siga adelante con valentía,
El camino por delante aparecerá.
Luego seguiré este pequeño
sendero y seguiré caminando.
Sólo me estarán esperando cosas buenas.
¿Cómo te fue en el concurso de composición?
Los resultados aún no han salido.
No estoy seguro por qué.
¿Aún no han salido?
Sí, ha pasado tanto tiempo.
¿Será porque escribí 50 palabras más?
- No lo creo.
- De todos modos,
No me han dicho nada hasta ahora.
¿Guan He se transfirió a tu clase?
Entonces tu clase debe estar animada.
Sí, en la escuela primaria, la
transfirieron a nuestra clase.
Muchos compañeros vinieron especialmente a verla.
Nunca antes había visto
esas horquillas ni su falda.
Es como si saliera de la televisión.
¿No crees que Guan He parece
particularmente
maduro, como una mujer?
¿No eres mujer?
Claro que soy yo.  ¿No es así?
- ¿Te gusta ella?
- Me gustas.
Señor Wang, ya terminé de limpiar.
¿Por qué te ríes del castigo?
Ve a limpiar arriba también.
Sí, señor Wang.
Ven conmigo a alguna parte.
¿Dónde?
Ya verás.
¿A dónde vamos?
A nuestra infancia.
Todavía recuerdas este lugar.
Por supuesto que sí.  Solías
venir aquí a recoger piedras.
No entendía qué tenían
de interesante las piedras.
pero cada vez que
recogía una piedra
especialmente bella para
ti, te alegrabas mucho.
En realidad, también volví aquí más tarde.
Sé que tú también lo hiciste.
Te vi.
¿Qué está escrito aquí?
Este perro está muy bien dibujado.
Se parece a ti.
¿Crees que podremos
encontrar el que escribimos antes?
De ninguna manera.  Han pasado tantos años.
Ahora recuerdo.
¿Qué tal si vamos a ver al Sr. Gao?
Vamos juntos el sábado,
solo nosotros dos.
¿Vas o no?
Alguien está aquí.
Zhang Jun.
[Primer lugar]
¿Se han ido?
No lo sé.
Sí.  Nosotros también deberíamos ir.
[Cuidado con los trenes]
No sabía por qué Zhang Jun se fue tan apurado.
me di cuenta mas tarde
que la juventud de cada persona es diferente.
Siempre quise crecer, ser fuerte,
pero no me di cuenta de
que también puede dar miedo
y hacer que la gente huya.
Quizás esta no sea la juventud
que todos experimentan,
pero definitivamente era mío.
Perdimos contacto después de ese día.
Después de todo, no fuimos a ver al Sr. Gao.
y ese sábado pasó.
¿Tienes que ir a Xi'an?
¿Qué tiene de bueno Xi'an?
No puede ser mejor que nuestro Hannan.
La escuela me
dio la oportunidad y
no tengo el privilegio
de rechazarla.
Además, si no
estoy cerca, ¿no te
convendrá hacer
algunos movimientos?
Lo sabías, ¿eh?  Lo del festival de la cerveza,
No se lo digas a Li, ¿vale?
O pensaría que todo el mérito es tuyo.
No diré nada.  Haz lo que quieras.
Simplemente no pongas celosos a los demás.
Te avisaré.
La sobredosis nos está observando.
Si haces demasiado ruido
aquí, definitivamente
lo notarán.
¿Chen Xiaojun?  No le tengo miedo.
Eres como mi papá, por eso les tienes miedo.
¿Qué pasó?
Vamos a comprobarlo.
¿Qué pasó?  ¿Está averiado el autobús?
Sí, se rompió.
Estamos esperando que alguien lo arregle.
¿Quien viene?
Ya ha pasado tanto tiempo.
Esa gente es inútil.
¿Quién podría ayudarnos ahora?
¿Le echamos una mano?
Señor, encontraré a alguien
que lo empuje desde atrás, usted
debe pisar el acelerador y la
bajada lo ayudará, ¿de acuerdo?
Vale, gracias, gracias.
No tienes que hacer eso.
No es nada.
- Chicos, ¿pueden ayudarme a empujar el autobús?  Gracias.
- Bueno.
Gracias.  El autobús se averió por aquí.
Unámonos.  ¿Está bien?  Gracias.
¡Gracias!  ¡Realmente lo aprecio, amigo!
¿Puedes ayudar a empujar por la espalda?
Entonces pasaría el autobús, ¿vale?
¡Vamos, muchas gracias!
Contaré "uno, dos,
tres" y empujaremos
juntos con fuerza, ¿de acuerdo?
Vamos.
Espera, ¿qué estás haciendo aquí?
Puedes simplemente sentarte en el autobús.
Vamos a hacerlo.
En mi señal.  Uno.  Dos.  Tres.
Uno.  Dos.  Tres.
Ir.
¡Muchas gracias!  ¡Realmente lo aprecio!
¡Gracias!  ¡Muchas gracias!
Muchas gracias.
Está bien.
¡Gracias por hoy!
No lo mencione.  No fue nada.
El autobús se ha ido.  ¿Cómo te irás?
Podemos llevarte.
Esta bien.  Es sólo un corto paseo.
Escúchame.  No es gran cosa.  Entrar en el coche.
Vamos.  Juntos.
Muy bien, le dará a nuestro líder
la oportunidad de agradecerle.
Entrar en el coche.
[Recepción de boda de Xu Kang y
Tao Xiaohui] Que todos lo pasen bien.
Gracias a todos
Por cuidar a mi hijo todos estos años.
Ahora se ha establecido y ha formado una familia.
Nos invitaron a una boda, pero
estamos comiendo
en la cafetería.
Qué descortés de su parte.
Bueno, al menos no te
hicieron traer ningún regalo.
¿No escuchaste lo que dijo el director?
Se llama cena de agradecimiento.
Debemos mantener
la unidad, respetar a
nuestros líderes y hacer
bien nuestro trabajo.
Bueno.
Por tus tíos.
Vamos.  Felicidades.  Gracias, directora.
Yan, ¿qué haces aquí?
Date prisa y vete a casa.
¿No le estás dando una
ventaja a Tao Xiaohui?
Necesito hablar con el director.
Yan.
Todos ellos son tus líderes.
Cuídalos bien.
Disculpe.  Director.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tengo algo que decirte.
Nuestro autobús se averió en la carretera.
Y dos amigos nos ayudaron.
Pensé en pedirte que les escribieras
una nota de agradecimiento.
Wang Yan realmente tiene un gran corazón.
Si yo fuera ella, lo habría dejado hace mucho tiempo.
Ese eres tu.  Su familia es del campo.
Consiguió este trabajo gracias a Xu Kang.
Aunque no es una empleada
oficial, es mejor
que trabajar afuera.
En mi opinión, no se puede culpar al Director Xu.
Escuché que su familia todavía está endeudada.
¿Crees que el director Xu puede estar de acuerdo con eso?
Déjame decirte algo.
Hace apenas un par de días,
Vi a Xu Kang quedándose con
Yan, insistiendo
en cenar con ella.
- ¿Es eso cierto?
- Sí.
Si Tao Xiaohui se
entera, destrozará a Yan.
Muy bien, vuelve a tu trabajo.
Xu Kang, feliz matrimonio, trátala bien.
Tú…
Deja de beber.
Tao Xiaohui, te deseo felicidad.
Vamos, brindemos por los líderes.
Vamos todos, disfruten su comida.
No seas tímido.
Necesito comprar algo.
Jefe, ¿tiene crema de copos de nieve?
Sí.
Aquí mismo.
Quiero ése.
Éste.
¿Que hay de ese?
Todos estos están en un conjunto.
¿En un set?
Me los llevaré todos.
125.
Bueno.
- Quiero este.
- Tres dólares.
- Juntos.
- Lo tengo.
Solo bien.
Gracias.
Damas y caballeros, tres con dos.
¿Qué pasa con los tres 2 en tu mano?
¿Eres tonto?  Eres el propietario.
Si tienes una bomba en tus manos, adelante.
¿Estás mirando mis cartas otra vez?
- No, sólo estoy ansioso porque no puedes jugar.
- ¿Tienes alguna tarjeta?
- No.
- Pasa, pasa, pasa.
¿Está seguro?  Voy a jugar entonces.
¡Doble siete, ocho, nueve y diez!
Estoy fuera.
Luo Qiqi, dijiste que no sabías jugar.
Estás jugando la carta de la inocencia, ¿eh?
Luo Qiqi, no puedes conquistar
a tu cuñada en el futuro.
¿De qué estás hablando?
Sólo bromeo contigo.  Voy a ir.  Voy a ir.
Lo retomaré.
Qiqi, ¿qué opinas de esta chica?
Le encanta pegarme, pero es muy amable.
Y ella es genial en el trabajo.
Realmente, la barbacoa de hoy fue idea suya.
Mirar.
Si Xiaobo tiene que
ir a la universidad,
podría ser la Gerente
del Otro Lado del Agua.
¿Bien?  ¿Yaorao?
¿Quién es Yaorao?
Es el nuevo apodo para ti.  ¿Te gusta?
¿Ver?  El nombre te queda bien.
Deja de darle nombres aleatorios a la gente.
Hermana, él también tiene un apodo.  Se llama Calamar.
Puedes llamarlo Calamar de ahora en adelante.
¿Calamar?
Calamar, Yaorao, que partido.
Te pareces un poco a un calamar.
¿Crees que es un buen partido?
Barajeemos.  Vamos otra vez.
Hoy estoy feliz.  Voy a tratar.
¿Por qué me bombardeaste hace un momento?
No podría bombardearla y tal vez no ganaría.
Creo que dejaste ir intencionalmente a la hermana Yaorao.
Vamos vamos.
Espera un momento, déjame ver el tuyo.
Me están intimidando.  ¿Puedes verlo?
Disculpe, ¿podría llenarme el tanque?
Aquí.
Calamar.
¿A donde van?
Nos dirigimos a la cueva Shenxian.
¿Qué están haciendo ustedes ahí?
Vamos al embalse de Shimen para hacer una barbacoa.
¿Por qué irías a la cueva Shenxian?
Ven con nosotros a la barbacoa.  ¿Qué tal?
¿Quieres ir?
- Vamos, ¿por qué no?
- Vamos.
Vamos.  Sigue nuestro coche más tarde.
- Bueno.
- La barbacoa es buena.
Vamos.  ¿No tienes hambre?
Vamos a hacer una barbacoa con Calamares.
Es más divertido ir con más amigos.
Cuando lleguemos al embalse, te
compraré algo delicioso.  Vamos.
Déjenme servir un poco de agua para todos.
Hermana, lo haré.
- Bueno.
- También tienes carne de jabalí.
Hacemos.
- Jefe.
- Sr. Xiaobo.
¿Es esta verdadera carne de jabalí?
No me engañes, ya que he comido jabalí antes.
Jia Xu, vamos, lo enjuagaré primero.
Señor, nuestro restaurante está en la montaña.
¿Qué más puedes comer aquí sino jabalí?
También disponemos de cordero entero asado.
¿Lo quieres?  También criado en la montaña.
Qiqi, echa un vistazo.  Come lo que los demás pidan.
Estoy bien con cualquier cosa.  Ustedes ordenen.
Qiqi, ¿qué tipo de bebida te gustaría?
Coca.
Una botella grande de Coca-Cola, por favor.
Tendré Sprite.
Otra botella de Sprite, por favor.
- Sprite, entonces.  Eso debería bastar.
- Bien.
- Eso es todo por ahora, gracias.
Quería pasar más
tiempo con Squid y Xiaobo.
No tienes idea, pero Squid conoce a mi ex, ¿verdad?
¿Quién es ese novio tuyo?
No soy tan cercano a Zhang Fan.
No es Zhang Fan, es Huatou.
Huatou, sí, lo conozco.
¿Quién es Huatou?
Hay un salón de billar al
lado del restaurante étnico.
La familia de Huatou es propietaria.
¿Esta es tu novia?
Sólo un amigo, Wang Yan.
-Lin Yue.
- Hola.
Vamos.
¿No estuvo ocupado el Sr. Xiaobo hace un tiempo?
No te vi en la tienda hace unos días.
¿Cómo es que ahora tienes tiempo libre para pasar el rato?
Ese es el trato con él.
Todavía está estudiando, por lo que está ocupado.
Nos llevamos muy bien, ¿no?
Llámame la próxima vez que vengas.
Piensa en mí cuando haya algo bueno.
¿Qué bien podría tener?
Estás muy ansioso por
establecer una relación con Xiaobo.
¿Tienes miedo de que Otro Lado
del Agua no te haga un descuento?
No hay necesidad.
El Sr. Xiaobo parece bastante joven.
Dudo que pueda hacer mucho.
Cubriré mis propios gastos.
- Zhang Jun.
- Él está a cargo.
Si vienes, corre por cuenta de la casa.
No puedo decidir sobre cosas grandes.
Pero tratarte está bien.
Todos deberíais venir algún día.
Todo corre por cuenta de la casa.
Bien bien.
- Bueno.
- Exactamente.
Todo lo que dice Xiaobo vale.
Invita a todos tus familiares
y amigos y házmelo saber.
Entonces tengo que visitar con
frecuencia el Otro Lado del Agua.
Eres bienvenido a venir a menudo.
Vamos todos, tomemos una copa.
Vale, gracias, gracias.
Se está asando carne de jabalí.
Por favor espera un momento.
- Apresúrate.  Gracias.
- Está bien.
Necesito comprobar
si es carne auténtica
de jabalí para que no
nos dejemos engañar.
Ven conmigo a echar un vistazo.
- Vamos vamos.
También quiero ver el jabalí.
Nunca he visto un jabalí.
No, deberías comer.
Siéntate.  No tienes ni idea.
Sírveme un poco de Sprite.
Sírveme un poco.
No sé qué le pasó hoy.
Está actuando como un loco.
No le hagas caso, Xiaobo.
Esta bien.  ¿Quieres ver
cómo está y ver qué pasa?
Ignoralo.  Está loco todo el día.
Esa es simplemente su personalidad.
Está mimado.
Cuando él está feliz, todo vale.
¿Quién sabe cuándo cambiará su estado de ánimo?
Hará un berrinche en un abrir y cerrar de ojos.
Mi mamá dice que es como Jia Baoyu.
Creció entre mujeres desde
pequeño, un poco delicado.
Esto es para ti.
¿Por qué?
Caminas bajo el sol todo el tiempo.
Somos amigos.
¿No puedo ofrecer algo de cortesía aquí?
Los amigos no necesitan ser corteses.
¿Qué deseas?
Te daré algo más tarde.
Yo no quiero nada.
Si compras cosas, las tiraré.
¿Cuántos días libres tienes en una semana?
Ven al otro lado del agua la próxima vez.
Te invitaré a un karaoke.
¿Qué estás haciendo?  ¿Persiguiéndome?
¿No puedo?
¿Hablas en serio?
Es broma, somos amigos.
¿Tuviste una buena charla?
Debería llamar a su cuñada ahora, ¿verdad?
Debes estar calentándote.
¿Dónde está Qiqi?
Qiqi fue al puente.
No sabía antes que
estaban tan cerca.
¿Deberíamos encontrar un día para volver a la escuela?
No.
¿Por qué?
Es aburrido.
¿Te parece todo aburrido?
¿Recuerdas cuando éramos niños?
Cuando éramos niños, hacíamos preguntas juntos.
Siempre fuiste más rápido
que yo y lo hiciste todo bien.
Tenía muchas ganas de abrir tu
cerebro y ver qué
diablos había allí.
¿Adivina qué hay en mi cabeza?
¿Cómo puedo saber?
Eres tan misterioso todo el día.
No soy nada misterioso.
Sabes lo que estoy pensando.
[arco largo]
Zhang Jun.
¡Zhang Jun, vamos, los fuegos artificiales!
Vamos a ver los fuegos artificiales también.
Zhang Jun.
Es tan hermoso.
Zhang Jun, Zhang Jun.
[arco largo]
[Otro Lado del Agua] ♪
Todo hoy en día está perdido ♪
♪ La gente corre sin parar ♪
♪ Todo lo que veo aquí es decepción ♪
♪ No puedo seguir con esta vida aburrida ♪
♪ Cuando descubro que lo he perdido todo ♪
♪ Recuerdo mi pasado ♪
♪ Veo mi futuro ♪
Ella es la que molesta a Wang Zheng.
Vamos.
Tú eres quien molesta a Wang Zheng, ¿verdad?
Wang Zheng te dice que te pierdas.
¿Quieres?
No te vas, ¿eh?  Vamos.
Tengamos una buena charla.
♪ Todo hoy en día está perdido ♪
♪ La gente corre sin parar ♪
♪ Todo lo que veo aquí es decepción ♪
♪ no puedo continuar ♪
♪ Con esta vida aburrida ♪